---
title: Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD).
subtitle: 
# Summary for listings and search engines
summary:

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-15T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-15T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `1.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [Этапы CI/CD](https://simpleone.ru/glossary/ci-cd-cd-continuous-integration-continuous-delivery-continuous-deployment/#)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - образование


categories:
  - пост на выбранную тему

---



## Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD).

**Непрерывная интеграция (CI)**

Непрерывная интеграция (CI) — первичный, базовый процесс обновления ПО, в рамках которого все изменения на уровне кода вносятся в единый центральный репозиторий. Такое внесение принято называть слиянием. После каждого слияния (которое проходит по несколько раз в день) в изменяемой системе происходит автоматическая сборка (часто приложение упаковывается в Docker) и тестирование (проверка конкретных модулей кода, UI, производительности, надёжности API). Таким образом разработчики страхуются от слишком поздних обнаружений проблем в обновлениях.


**Непрерывная доставка (CD)**

Непрерывная доставка (CD) — CI + CD. Следующий после CI уровень. Теперь новая версия не только создаётся и тестируется при каждом изменении кода, регистрируемом в репозитории, но и может быть оперативно запущена по одному нажатию кнопки развёртывания. Однако запуск развёртывания всё ещё происходит вручную — ту самую кнопку всё же надо кому-то нажать. Этот метод позволяет выпускать изменения небольшими партиями, которые легко изменить или устранить в случае необходимости.


**Непрерывное развёртывание (CD)**

Непрерывное развёртывание (CD) — CI +CD + CD. После автоматизации релиза остаётся один ручной этап: одобрение и запуск развёртывания. Практика непрерывного развёртывания упраздняет и это, не требуя непосредственного утверждения со стороны разработчика. Все изменения развёртываются автоматически.






