---
title: Оформление отчета
subtitle: 
# Summary for listings and search engines
summary:

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-04-22T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-04-22T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `1.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [Отчет]()'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - обучение 


categories:
  - пост на выбранную тему

---



# Структура отчета

  Отчет может содержать до 35-40 страниц. В некоторых случаях допускается увеличивать объем до 45 страниц. При этом на введение отводят две-три страницы. В работе может быть до четырех разделов.

Согласно ГОСТам, отчет по практике должен иметь следующую структуру:

— титульный лист;

— аннотация;

— раздел с сокращениями и условными обозначениями;

— оглавление и введение;

— основная часть;

— заключение;

— использованная литература списком;

— приложения и дополнительные материалы.

Приложения включаются в практику по мере необходимости.
 
# Требования к оформлению

 Оформление работы по ГОСТ подразумевает не только строгую структуру, но и выбор определенных шрифтов и их размеров, грамотное оформление списка литературы и правильное размещение графических элементов в тексте.

Текстовую часть практической работы выполняют тремя основными способами:

— на компьютере согласно ГОСТ 2.004;

— на пишущей машинке;

— от руки – согласно ГОСТ 2.304 (речь идет об использовании чертежного шрифта).

Если отчет набирают на компьютере и распечатывают на принтере, то работать следует в Word или аналогичном редакторе. Распечатывают отчет на листах А4. Текст набирают шрифтом Times New Roman. Заголовки разделов имеют размер шрифта 16 пунктов, заголовки подразделов — 14 пунктов. Основной текст выполняют обычным шрифтом размером в 14 пунктов. Шрифт в разделах и подразделах полужирный. При оформлении нужно выбрать одинарный межстрочный интервал. 

# Разделы и подразделы в отчете

 Отчет разбивают на разделы и подразделы. При необходимости в работу включают пункты и списки. Разделы практически всегда начинаются с нового листа. Их нумеруют арабскими цифрами в порядке очередности. Название раздела выравнивают по центру, для него используют полужирный шрифт Times New Roman (16 шингл).

Подразделы нумеруют арабскими цифрами. Для названия разделов используют прописные буквы, для подразделов – строчные (за исключением первой). Последние выравнивают по левому краю, используя красную строку. Для подразделов используют полужирный шрифт (14 шингл).

Желательно, чтобы название разделов были максимально краткими – переносить слова нельзя. То же касается и  подразделов. Расстояние между названием раздела и заголовком подраздела должно составлять 8 мм.

# Поля, отступы и страницы

 Как уже было сказано ранее, отчет по практике оформляется на листах формата А4. Это требование касается всех листов в работе, включая титульный. На листах не должно быть рамки  и подобных элементов. Достаточно отступов: слева – 30 мм, справа – 10 мм, сверху – 15 мм, снизу – 20 мм.

Страницы нумеруют, отсчет начинается с титульного листа. Номер на титуле не проставляют. 

# Графика, таблицы и другие элементы

 В отчете по практике могут присутствовать графические элементы, таблицы и формулы.. Согласно ГОСТ, изображения, таблицы и схемы можно разместить:

— сразу после абзаца, в котором упоминается элемент;

— на следующей странице;

— в приложении.

Наиболее удобен первый способ: человек, который начнет читать отчет, точно не потеряет важные данные. Он сразу ознакомится со всеми графическими элементами.

Формулы размещают непосредственно после упоминания. Их выравнивают по центру.

Формулу можно создать с помощью редактора Equation Editor, а затем вставить в текст работы. Обычно используют 14 шингл для символов в формуле. 




